Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/basics/_index.po
Languages: zh_cn

source: Basic commands and functionality of the FreeBSD operating system
zh_cn: FreeBSD 操作系统的基本命令和功能

source: Part I. Getting Started
zh_cn: 第一部分：入门指南

source: Chapter 3. FreeBSD Basics
zh_cn: 第三章. FreeBSD 基础知识

source: FreeBSD Basics
zh_cn: FreeBSD 基础知识

source: Synopsis
zh_cn: 简介

source: This chapter covers the basic commands and functionality of the FreeBSD operating system. Much of this material is relevant for any UNIX(R)-like operating system. New FreeBSD users are encouraged to read through this chapter carefully.
zh_cn: 本章介绍了 FreeBSD 操作系统的基本命令和功能。其中很多内容对于任何类 UNIX 操作系统都是相关的。鼓励新的 FreeBSD 用户仔细阅读本章。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 阅读完本章后，您将了解：

source: How to use and configure virtual consoles.
zh_cn: 如何使用和配置虚拟控制台。

source: How to create and manage users and groups on FreeBSD.
zh_cn: 如何在 FreeBSD 上创建和管理用户和组。

source: How UNIX(R) file permissions and FreeBSD file flags work.
zh_cn: UNIX(R) 文件权限和 FreeBSD 文件标志的工作原理。

source: The default FreeBSD file system layout.
zh_cn: 默认的 FreeBSD 文件系统布局。

source: The FreeBSD disk organization.
zh_cn: FreeBSD 磁盘组织。

source: How to mount and unmount file systems.
zh_cn: 如何挂载和卸载文件系统。

source: What processes, daemons, and signals are.
zh_cn: 进程、守护进程和信号是什么。

source: What a shell is, and how to change the default login environment.
zh_cn: 什么是 shell ，以及如何更改默认的登录环境。

source: How to use basic text editors.
zh_cn: 如何使用基本文本编辑器。

source: What devices and device nodes are.
zh_cn: 设备和设备节点是什么。

source: How to read manual pages for more information.
zh_cn: 如何阅读手册页以获取更多信息。

source: Virtual Consoles and Terminals
zh_cn: 虚拟控制台和终端

source: Unless FreeBSD has been configured to automatically start a graphical environment during startup, the system will boot into a command line login prompt, as seen in this example:
zh_cn: 除非 FreeBSD 已经配置为在启动时自动启动图形环境，否则系统将启动到一个命令行登录提示符，如下面的示例所示：

source: The first line contains some information about the system. The `amd64` indicates that FreeBSD is running on a 64-bit x86 system. The hostname is `pc3.example.org`, and `ttyv0` indicates that this is the "system console". The second line is the login prompt.
zh_cn: 第一行包含了关于系统的一些信息。 `amd64` 表示 FreeBSD 运行在一个 64 位的 x86 系统上。主机名是 `pc3.example.org` ，而 `ttyv0` 表示这是“系统控制台”。第二行是登录提示符。

source: Since FreeBSD is a multiuser system, it needs some way to distinguish between different users. This is accomplished by requiring every user to log into the system before gaining access to the programs on the system. Every user has a unique "username" and a personal "password".
zh_cn: 由于 FreeBSD 是一个多用户系统，它需要一种区分不同用户的方式。这通过要求每个用户在访问系统上的程序之前先登录系统来实现。每个用户都有一个唯一的“用户名”和个人的“密码”。

source: To log into the system console, type the username that was configured during system installation, as described in crossref:bsdinstall[bsdinstall-addusers,Add Users], and press kbd:[Enter]. Then enter the password associated with the username and press kbd:[Enter]. The password is _not echoed_ for security reasons.
zh_cn: 要登录系统控制台，请输入在系统安装过程中配置的用户名，如 crossref:bsdinstall[bsdinstall-addusers , Add Users] 中所述，并按下 kbd:[Enter] 键。然后输入与用户名关联的密码并按下 kbd:[Enter] 键。出于安全原因，密码不会显示出来。

source: Once the correct password is input, the message of the day (MOTD) will be displayed followed by a command prompt. Depending upon the shell that was selected when the user was created, this prompt will be a `+#+`, `$`, or `%` character. The prompt indicates that the user is now logged into the FreeBSD system console and ready to try the available commands.
zh_cn: 一旦输入正确的密码，将显示当天的消息（ MOTD ），然后显示命令提示符。根据创建用户时选择的 shell 不同，该提示符可能是 `+#+` 、 `$` 或 `%` 字符。提示符表示用户已成功登录到 FreeBSD 系统控制台，并准备尝试可用的命令。

source: Virtual Consoles
zh_cn: 虚拟控制台

source: While the system console can be used to interact with the system, a user working from the command line at the keyboard of a FreeBSD system will typically instead log into a virtual console. This is because system messages are configured by default to display on the system console. These messages will appear over the command or file that the user is working on, making it difficult to concentrate on the work at hand.
zh_cn: 虽然系统控制台可以用于与系统进行交互，但在 FreeBSD 系统的键盘命令行上工作的用户通常会登录到虚拟控制台。这是因为系统消息默认配置为显示在系统控制台上。这些消息会出现在用户正在操作的命令或文件上，使得集中注意力于手头的工作变得困难。

source: By default, FreeBSD is configured to provide several virtual consoles for inputting commands. Each virtual console has its own login prompt and shell and it is easy to switch between virtual consoles. This essentially provides the command line equivalent of having several windows open at the same time in a graphical environment.
zh_cn: 默认情况下，FreeBSD 配置了多个虚拟控制台用于输入命令。每个虚拟控制台都有自己的登录提示符和 Shell ，并且可以轻松地在虚拟控制台之间切换。这基本上提供了在图形环境中同时打开多个窗口的命令行等效功能。

source: The key combinations kbd:[Alt+F1] through kbd:[Alt+F8] have been reserved by FreeBSD for switching between virtual consoles. Use kbd:[Alt+F1] to switch to the system console (`ttyv0`), kbd:[Alt+F2] to access the first virtual console (`ttyv1`), kbd:[Alt+F3] to access the second virtual console (`ttyv2`), and so on. When using Xorg as a graphical console, the combination becomes kbd:[Ctrl+Alt+F1] to return to a text-based virtual console.
zh_cn: 组合键 kbd:[Alt + F1] 到 kbd:[Alt + F8] 已被 FreeBSD 保留用于在虚拟控制台之间切换。使用 kbd:[Alt + F1] 切换到系统控制台（ `ttyv0` ），使用 kbd:[Alt + F2] 访问第一个虚拟控制台（ `ttyv1` ），使用 kbd:[Alt + F3] 访问第二个虚拟控制台（ `ttyv2` ），依此类推。当使用 Xorg 作为图形控制台时，组合键变为 kbd:[Ctrl + Alt + F1] 以返回到基于文本的虚拟控制台。

source: When switching from one console to the next, FreeBSD manages the screen output. The result is an illusion of having multiple virtual screens and keyboards that can be used to type commands for FreeBSD to run. The programs that are launched in one virtual console do not stop running when the user switches to a different virtual console.
zh_cn: 当从一个控制台切换到下一个控制台时，FreeBSD 会管理屏幕输出。结果是有多个虚拟屏幕和键盘可以用来键入命令以供 FreeBSD 运行。当用户切换到不同的虚拟控制台时，在一个虚拟控制台中启动的程序不会停止运行

source: Refer to man:kbdcontrol[1], man:vidcontrol[1], man:atkbd[4], man:syscons[4], and man:vt[4] for a more technical description of the FreeBSD console and its keyboard drivers.
zh_cn: 请参考 man:kbdcontrol[1] 、 man:vidcontrol[1] 、 man:atkbd[4] 、 man:syscons[4] 和 man:vt[4] ，以获取更详细的 FreeBSD 控制台及其键盘驱动程序的技术描述。

source: In FreeBSD, the number of available virtual consoles is configured in this section of `/etc/ttys`:
zh_cn: 在 FreeBSD 中，可用的虚拟控制台数量是在 `/etc/ttys` 文件的这个部分进行配置的：

source: To disable a virtual console, put a comment symbol (`+#+`) at the beginning of the line representing that virtual console. For example, to reduce the number of available virtual consoles from eight to four, put a `+#+` in front of the last four lines representing virtual consoles `ttyv5` through `ttyv8`. _Do not_ comment out the line for the system console `ttyv0`. Note that the last virtual console (`ttyv8`) is used to access the graphical environment if Xorg has been installed and configured as described in crossref:x11[x11,The X Window System].
zh_cn: 要禁用虚拟控制台，请在表示该虚拟控制台的行的开头放置一个注释符号（ `+#+` ）。例如，要将可用虚拟控制台的数量从八个减少到四个，请在表示虚拟控制台 `ttyv5` 到 `ttyv8` 的最后四行前面放置一个 `+#+` 。 **不要** 注释掉系统控制台 `ttyv0` 的行。请注意，如果已经安装并配置了 Xorg （如 crossref:x11[x11,X Window 系统] 中所述），则最后一个虚拟控制台（ `ttyv8` ）用于访问图形环境。

source: For a detailed description of every column in this file and the available options for the virtual consoles, refer to man:ttys[5].
zh_cn: 有关此文件中每个列的详细描述以及虚拟控制台的可用选项，请参阅 man:ttys[5] 。

source: Single User Mode
zh_cn: 单用户模式

source: The FreeBSD boot menu provides an option labelled as "Boot Single User". If this option is selected, the system will boot into a special mode known as "single user mode". This mode is typically used to repair a system that will not boot or to reset the `root` password when it is not known. While in single user mode, networking and other virtual consoles are not available. However, full `root` access to the system is available, and by default, the `root` password is not needed. For these reasons, physical access to the keyboard is needed to boot into this mode and determining who has physical access to the keyboard is something to consider when securing a FreeBSD system.
zh_cn: FreeBSD 引导菜单提供了一个标有“单用户启动”的选项。如果选择了这个选项，系统将启动到一个称为“单用户模式”的特殊模式。通常情况下，这个模式用于修复无法启动的系统或者在不知道 `root` 密码时重置密码。在单用户模式下，网络和其他虚拟控制台是不可用的。然而，系统完全支持 `root` 访问，并且默认情况下不需要 `root` 密码。因此，需要有对键盘的物理访问权限才能进入该模式，确定谁对键盘有物理访问权是保护 FreeBSD 系统安全时需要考虑的问题

source: The settings which control single user mode are found in this section of `/etc/ttys`:
zh_cn: 控制单用户模式的设置位于 `/etc/ttys` 文件的这个部分。

source: By default, the status is set to `secure`. This assumes that who has physical access to the keyboard is either not important or it is controlled by a physical security policy. If this setting is changed to `insecure`, the assumption is that the environment itself is insecure because anyone can access the keyboard. When this line is changed to `insecure`, FreeBSD will prompt for the `root` password when a user selects to boot into single user mode.
zh_cn: 默认情况下，状态被设置为 `secure`。这意味着对键盘具有物理访问权限的人要么不重要，要么受到物理安全策略的控制。如果将此设置更改为 `insecure`，则假设环境本身是不安全的，因为任何人都可以访问键盘。当将此行更改为 `insecure` 时， FreeBSD 将在用户选择进入单用户模式时提示输入 `root` 密码。

source: _Be careful when changing this setting to `insecure`!_ If the `root` password is forgotten, booting into single user mode is still possible, but may be difficult for someone who is not familiar with the FreeBSD booting process.
zh_cn: 在更改此设置为 `insecure` 时要小心！如果忘记了 `root` 密码，仍然可以启动到单用户模式，但对于不熟悉 FreeBSD 启动过程的人来说可能会有困难。

source: Changing Console Video Modes
zh_cn: 更改控制台视频模式

source: The FreeBSD console default video mode may be adjusted to 1024x768, 1280x1024, or any other size supported by the graphics chip and monitor. To use a different video mode load the `VESA` module:
zh_cn: FreeBSD 控制台的默认视频模式可以调整为 1024x768 、 1280x1024 或其他由图形芯片和显示器支持的尺寸。要使用不同的视频模式，请加载 `VESA` 模块：

source: To determine which video modes are supported by the hardware, use man:vidcontrol[1]. To get a list of supported video modes issue the following:
zh_cn: 要确定硬件支持哪些视频模式，请使用 man:vidcontrol[1] 。要获取支持的视频模式列表，请执行以下操作：

source: The output of this command lists the video modes that are supported by the hardware. To select a new video mode, specify the mode using man:vidcontrol[1] as the `root` user:
zh_cn: 该命令的输出列出了硬件支持的视频模式。要选择一个新的视频模式，请使用 man:vidcontrol[1] 作为 `root` 用户指定该模式：

source: If the new video mode is acceptable, it can be permanently set on boot by adding it to `/etc/rc.conf`:
zh_cn: 如果新的视频模式可接受，可以通过将其添加到 `/etc/rc.conf` 来在启动时永久设置。

source: Users and Basic Account Management
zh_cn: 用户和基本账户管理

source: FreeBSD allows multiple users to use the computer at the same time. While only one user can sit in front of the screen and use the keyboard at any one time, any number of users can log in to the system through the network. To use the system, each user should have their own user account.
zh_cn: FreeBSD 允许多个用户同时使用计算机。虽然一次只能有一个用户坐在屏幕前使用键盘，但任意数量的用户可以通过网络登录系统。为了使用系统，每个用户都应该有自己的用户账户。

source: This chapter describes:
zh_cn: 本章描述了：

source: The different types of user accounts on a FreeBSD system.
zh_cn: FreeBSD 系统上的不同类型的用户账户。

source: How to add, remove, and modify user accounts.
zh_cn: 如何添加、删除和修改用户账户。

source: How to set limits to control the resources that users and groups are allowed to access.
zh_cn: 如何设置限制以控制用户和组可以访问的资源。

source: How to create groups and add users as members of a group.
zh_cn: 如何创建组并将用户添加为组的成员。

source: Account Types
zh_cn: 账户类型

source: Since all access to the FreeBSD system is achieved using accounts and all processes are run by users, user and account management is important.
zh_cn: 由于所有对 FreeBSD 系统的访问都是通过账户实现的，并且所有进程都是由用户运行的，因此用户和账户管理非常重要。

source: There are three main types of accounts: system accounts, user accounts, and the superuser account.
zh_cn: 有三种主要类型的账户：系统账户、用户账户和超级用户账户。

source: System Accounts
zh_cn: 系统账户

source: System accounts are used to run services such as DNS, mail, and web servers. The reason for this is security; if all services ran as the superuser, they could act without restriction.
zh_cn: 系统账户用于运行诸如 DNS、邮件和 Web 服务器等服务。这样做的原因是出于安全考虑；如果所有服务都以超级用户身份运行，它们就可以无限制地执行操作。

source: Examples of system accounts are `daemon`, `operator`, `bind`, `news`, and `www`.
zh_cn: 系统账户的例子包括 `daemon`、`operator`、`bind`、`news` 和 `www`。

source: `nobody` is the generic unprivileged system account. However, the more services that use `nobody`, the more files and processes that user will become associated with, and hence the more privileged that user becomes.
zh_cn: `nobody` 是一个通用的非特权系统账户。然而，使用 `nobody` 的服务越多，与该用户相关联的文件和进程也就越多，因此该用户的特权也就越高。

source: User Accounts
zh_cn: 用户账户

source: User accounts are assigned to real people and are used to log in and use the system. Every person accessing the system should have a unique user account. This allows the administrator to find out who is doing what and prevents users from clobbering the settings of other users.
zh_cn: 用户账户分配给真实的人，并用于登录和使用系统。每个访问系统的人都应该拥有一个唯一的用户账户。这使管理员能够查明谁在做什么，并防止用户破坏其他用户的设置。

source: Each user can set up their own environment to accommodate their use of the system, by configuring their default shell, editor, key bindings, and language settings.
zh_cn: 每个用户都可以设置自己的环境以适应他们对系统的使用，通过配置他们的默认 shell 、编辑器、键绑定和语言设置。

source: Every user account on a FreeBSD system has certain information associated with it:
zh_cn: 在 FreeBSD 系统上，每个用户账户都有与之关联的特定信息：

source: The user name is typed at the `login:` prompt. Each user must have a unique user name. There are a number of rules for creating valid user names which are documented in man:passwd[5]. It is recommended to use user names that consist of eight or fewer, all lower case characters in order to maintain backwards compatibility with applications.
zh_cn: 用户名称是在 `login:` 提示处输入的。每个用户必须有一个唯一的用户名。有一些创建有效用户名的规则，这些规则在 man:passwd[5] 中有详细说明。建议使用由八个或更少个小写字符组成的用户名，以保持与应用程序的向后兼容性。

source: Each account has an associated password.
zh_cn: 每个账户都有一个关联的密码。

source: The User ID (UID) is a number used to uniquely identify the user to the FreeBSD system. Commands that allow a user name to be specified will first convert it to the UID. It is recommended to use a UID less than 65535, since higher values may cause compatibility issues with some software.
zh_cn: 用户 ID (UID) 是一个用于在 FreeBSD 系统中唯一标识用户的数字。允许指定用户名的命令将首先将其转换为 UID 。建议使用小于 65535 的 UID ，因为较高的值可能会导致某些软件的兼容性问题。

source: The Group ID (GID) is a number used to uniquely identify the primary group that the user belongs to. Groups are a mechanism for controlling access to resources based on a user's GID rather than their UID. This can significantly reduce the size of some configuration files and allows users to be members of more than one group. It is recommended to use a GID of 65535 or lower as higher GIDs may break some software.
zh_cn: 组 ID (GID) 是一个用于唯一标识用户所属的主要组的数字。组是一种基于用户的 GID 而不是 UID 来控制对资源访问的机制。这可以显著减小某些配置文件的大小，并允许用户成为多个组的成员。建议使用 65535 或更低的 GID ，因为较高的 GID 可能会破坏某些软件。

source: Login classes are an extension to the group mechanism that provide additional flexibility when tailoring the system to different users. Login classes are discussed further in crossref:security[users-limiting,Configuring Login Classes].
zh_cn: 登录分级是组机制的扩展，为定制系统以适应不同用户提供了额外的灵活性。有关登录类的详细讨论，请参阅 crossref:security[users-limiting ,配置登录分级] 。

source: By default, passwords do not expire. However, password expiration can be enabled on a per-user basis, forcing some or all users to change their passwords after a certain amount of time has elapsed.
zh_cn: 默认情况下，密码不会过期。然而，可以根据每个用户的情况启用密码过期功能，强制一些或所有用户在一定时间后更改他们的密码。

source: By default, FreeBSD does not expire accounts. When creating accounts that need a limited lifespan, such as student accounts in a school, specify the account expiry date using man:pw[8]. After the expiry time has elapsed, the account cannot be used to log in to the system, although the account's directories and files will remain.
zh_cn: 默认情况下， FreeBSD 不会使账户过期。当创建需要有限生命周期的账户时，比如学校的学生账户，可以使用 man:pw[8] 命令指定账户的过期日期。在过期时间到达后，该账户将无法用于登录系统，但账户的目录和文件将保留。

source: The user name uniquely identifies the account to FreeBSD, but does not necessarily reflect the user's real name. Similar to a comment, this information can contain spaces, uppercase characters, and be more than 8 characters long.
zh_cn: 用户名在 FreeBSD 中唯一标识账户，但不一定反映用户的真实姓名。与注释类似，此信息可以包含空格、大写字符，并且可以超过 8 个字符的长度。

source: The home directory is the full path to a directory on the system. This is the user's starting directory when the user logs in. A common convention is to put all user home directories under `/home/username` or `/usr/home/username`. Each user stores their personal files and subdirectories in their own home directory.
zh_cn: 主目录是系统上一个目录的完整路径。这是用户登录时的起始目录。一个常见的约定是将所有用户的主目录放在 `/home/username` 或 `/usr/home/username` 下。每个用户在自己的主目录中存储个人文件和子目录。

source: The shell provides the user's default environment for interacting with the system. There are many different kinds of shells and experienced users will have their own preferences, which can be reflected in their account settings.
zh_cn: Shell 提供了用户与系统进行交互的默认环境。有许多不同类型的 shell ，有经验的用户会根据自己的偏好进行设置，这些设置可以反映在他们的账户设置中。

source: The Superuser Account
zh_cn: 超级用户账户

source: The superuser account, usually called `root`, is used to manage the system with no limitations on privileges. For this reason, it should not be used for day-to-day tasks like sending and receiving mail, general exploration of the system, or programming.
zh_cn: 超级用户账户通常被称为 `root` ，用于无限制地管理系统。因此，不应将其用于日常任务，如发送和接收邮件、系统的一般探索或编程。

source: The superuser, unlike other user accounts, can operate without limits, and misuse of the superuser account may result in spectacular disasters. User accounts are unable to destroy the operating system by mistake, so it is recommended to login as a user account and to only become the superuser when a command requires extra privilege.
zh_cn: 与其他用户账户不同，超级用户可以无限制地操作，滥用超级用户账户可能导致灾难性后果。用户账户无法通过错误操作销毁操作系统，因此建议以用户账户登录，并且只在需要额外权限的命令时切换为超级用户。

source: Always double and triple-check any commands issued as the superuser, since an extra space or missing character can mean irreparable data loss.
zh_cn: 作为超级用户，始终要仔细检查任何发出的命令，因为额外的空格或缺失的字符可能导致无法修复的数据丢失。

source: There are several ways to gain superuser privilege. While one can log in as `root`, this is highly discouraged.
zh_cn: 有几种方法可以获得超级用户权限。虽然可以使用 `root` 账户登录，但这是极不推荐的。

source: Instead, use man:su[1] to become the superuser. If `-` is specified when running this command, the user will also inherit the root user's environment. The user running this command must be in the `wheel` group or else the command will fail. The user must also know the password for the `root` user account.
zh_cn: 相反，使用 man:su[1] 命令成为超级用户。如果在运行此命令时指定了 `-` ，用户还将继承 root 用户的环境。运行此命令的用户必须属于 `wheel` 组，否则命令将失败。用户还必须知道 `root` 用户账户的密码。

source: In this example, the user only becomes superuser in order to run `make install` as this step requires superuser privilege. Once the command completes, the user types `exit` to leave the superuser account and return to the privilege of their user account.
zh_cn: 在这个例子中，用户只是为了运行 `make install` 这个步骤需要超级用户权限，才成为超级用户。一旦命令完成，用户输入 `exit` 来退出超级用户账户，返回到他们的用户账户的权限。

source: Install a Program As the Superuser
zh_cn: 以超级用户身份安装程序

source: The built-in man:su[1] framework works well for single systems or small networks with just one system administrator. An alternative is to install the package:security/sudo[] package or port. This software provides activity logging and allows the administrator to configure which users can run which commands as the superuser.
zh_cn: 内置的 man:su[1] 框架适用于单个系统或只有一个系统管理员的小型网络。另一种选择是安装 package:security/sudo[] 软件包或 port。该软件提供活动日志记录，并允许管理员配置哪些用户可以以超级用户身份运行哪些命令。

source: Managing Accounts
zh_cn: 管理账户

source: FreeBSD provides a variety of different commands to manage user accounts. The most common commands are summarized in <<users-modifying-utilities>>, followed by some examples of their usage. See the manual page for each utility for more details and usage examples.
zh_cn: FreeBSD 提供了多种不同的命令来管理用户账户。最常见的命令在 <<users-modifying-utilities>> 中进行了总结，并附有一些使用示例。有关每个实用程序的更多详细信息和使用示例，请参阅其手册页面。

source: Utilities for Managing User Accounts
zh_cn: 管理用户账户的实用工具

source: Command
zh_cn: 命令

source: Summary
zh_cn: 摘要

source: The recommended command-line application for adding new users.
zh_cn: 用于添加新用户的推荐命令行应用程序。

source: The recommended command-line application for removing users.
zh_cn: 用于删除用户的推荐命令行应用程序。

source: A flexible tool for changing user database information.
zh_cn: 用于更改用户数据库信息的灵活工具。

source: The command-line tool to change user passwords.
zh_cn: 用于更改用户密码的命令行工具。

source: A powerful and flexible tool for modifying all aspects of user accounts.
zh_cn: 功能强大而灵活的工具，可对用户账户进行全方位修改。

source: A system configuration utility with account management support.
zh_cn: 具有账户管理支持的系统配置工具。

source: Adding a user
zh_cn: 添加用户

source: The recommended program for adding new users is man:adduser[8]. When a new user is added, this program automatically updates `/etc/passwd` and `/etc/group`. It also creates a home directory for the new user, copies in the default configuration files from `/usr/share/skel`, and can optionally mail the new user a welcome message. This utility must be run as the superuser.
zh_cn: 添加新用户的推荐程序是 man:adduser[8] 。当添加新用户时，该程序会自动更新 `/etc/passwd` 和 `/etc/group` 文件。它还会为新用户创建一个家目录，并从 `/usr/share/skel` 目录中复制默认配置文件，并可选择向新用户发送欢迎消息。此实用程序必须以超级用户身份运行。

source: The man:adduser[8] utility is interactive and walks through the steps for creating a new user account. As seen in <<users-modifying-adduser>>, either input the required information or press kbd:[Return] to accept the default value shown in square brackets. In this example, the user has been invited into the `wheel` group, allowing them to become the superuser with man:su[1]. When finished, the utility will prompt to either create another user or to exit.
zh_cn: man:adduser[8] 实用程序是交互式的，并且会引导用户完成创建新用户账户的步骤。如在 <<users-modifying-adduser>> 中所示，可以输入所需信息，或按 kbd:[Return] 键接受方括号中显示的默认值。在本示例中，用户已被邀请加入 `wheel` 组，允许他们通过 man:su[1] 成为超级用户。完成后，实用程序将提示是否创建另一个用户或退出。

source: Adding a User on FreeBSD
zh_cn: 在 FreeBSD 上添加用户

source: The output should be similar to the following:
zh_cn: 输出应该类似于以下内容：

source: Since the password is not echoed when typed, be careful to not mistype the password when creating the user account.
zh_cn: 由于密码在输入时不会显示出来，请在创建用户账户时小心不要输入错误的密码。

source: Removing a user
zh_cn: 删除用户

source: To completely remove a user from the system, run man:rmuser[8] as the superuser. This command performs the following steps:
zh_cn: 要完全从系统中删除用户，请以超级用户身份运行 man:rmuser[8] 。该命令执行以下步骤：

source: Removes the user's man:crontab[1] entry, if one exists.
zh_cn: 如果存在用户的 man:crontab[1] 条目，则删除它。

source: Removes any man:at[1] jobs belonging to the user.
zh_cn: 删除用户拥有的所有 man:at[1] 作业。

source: Sends a SIGKILL signal to all processes owned by the user.
zh_cn: 向用户拥有的所有进程发送 SIGKILL 信号。

source: Removes the user from the system's local password file.
zh_cn: 从系统的本地密码文件中删除用户。

source: Removes the user's home directory (if it is owned by the user), including handling of symbolic links in the path to the actual home directory.
zh_cn: 删除用户的主目录（如果该目录属于该用户），包括处理路径中符号链接指向实际主目录的情况。

source: Removes the incoming mail files belonging to the user from `/var/mail`.
zh_cn: 从 `/var/mail` 目录中删除属于用户的传入邮件文件。

source: Removes all files owned by the user from `/tmp`, `/var/tmp`, and `/var/tmp/vi.recover`.
zh_cn: 从 `/tmp`、`/var/tmp` 和 `/var/tmp/vi.recover` 中删除用户所有拥有的文件。

source: Removes the username from all groups to which it belongs in `/etc/group`. (If a group becomes empty and the group name is the same as the username, the group is removed; this complements man:adduser[8]'s per-user unique groups.)
zh_cn: 将用户名从 `/etc/group` 中所属的所有组中删除。（如果一个组变为空，并且组名与用户名相同，则删除该组；这与 man:adduser[8] 的每个用户唯一组相对应。）

source: Removes all message queues, shared memory segments and semaphores owned by the user.
zh_cn: 删除用户拥有的所有消息队列、共享内存段和信号量。

source: man:rmuser[8] cannot be used to remove superuser accounts since that is almost always an indication of massive destruction.
zh_cn: man:rmuser[8] 不能用于删除超级用户账户，因为这几乎总是意味着大规模破坏的迹象。
